Atividade 8 - Tarefa - Alimentando um repositório remoto - até 24/10

Prezado aluno,

Na tarefa da semana, você irá novamente realizar um trabalho colaborativo com alguns de seus colegas de polo. Para isso, primeiramente deverá escolher um dos grupos na ferramenta de escolha disponibilizada nesta semana (escolha até dia 20/10). Há um limite de até 6 pessoas em cada grupo.

Cada integrante do grupo deverá realizar as seguintes tarefas:

-Instalar o Git em sua máquina local

-Fazer uma conta pessoal no Github

-Configurar seu acesso ao Github via linha de comando com chaves SSH 

-Após isso, um dos integrantes do grupo irá criar um repositório público em seu perfil do Github, inserindo os usuários de seus demais colegas do grupo de trabalho como colaboradores, para que tenham acesso e possam enviar dados de suas máquinas locais para o repositório remoto. 

-O criador do repositório irá colocar o seu nome completo em um arquivo chamado grupo.txt no repositório remoto. Cada um dos demais integrantes do grupo (colaboradores do repositório remoto) deverá clonar este repositório em sua máquina local, buscar os dados/arquivos do repositório remoto, inserir seu nome completo ao fim do arquivo grupo.txt que já havia sido criado pelo dono do repositório (nomes em sequência, um em cada linha), fazer commit/consolidar no repositório local e depois enviar de volta para o repositório remoto.

Os repositórios deverão ser públicos desde o início, para que os professores mediadores possam acompanhar a execução e o término da tarefa. As atualizações não devem ser feitas na interface web do repositório remoto, e sim via linha de comando em sua máquina local. Temos como verificar :-D

Cada integrante do grupo deverá enviar na tarefa o link para o repositório remoto do grupo e o nome do seu usuário no Github.

Cada um dos passos solicitados tem explicação nos livros semanais. Você deve sempre tentar reproduzir os tutoriais em vídeo na sua máquina.

O trabalho vale 12 pontos. Em caso de dúvidas, utilize o fórum e procure seu mediador.

Bons estudos!

Prazo: 24/10/2022. As atualizações no repositório após essa data não serão consideradas.


Aluno: Douglas Ortolani Leoni - Conta GitHub: douglasortolani
